I.概述
Spring 框架是个轻量级解决方案，在构建一站式企业级应用程序上有很大的潜能。Spring是模块化的，允许你仅使用需要的不分，而不需要引入其余部分。你可以使用IoC容器，和其他Web框架一起使用，而且你可以仅仅使用Hibernate集成代码或者JDBC的抽象层。Spring框架支持声明式事物管理，通过RMI或者Web Service远程访问，以及各种持久化数据的方法。Spring提供了一个功能齐全的Web框架，允许你显示的整合AOP到你的软件中。
Spring 被设计成非侵入式的，也就是说你的业务逻辑代码通常是不会对Spring框架本身产生依赖的。在你的整合层面（比如数据访问层），一些依赖于数据访问技术和Spring的类库是会存在的。但是，也很容易将这些依赖从你剩余的代码中分离出来。
本文档是Spring框架的参考指南功能。如果你有任何请求,评论,或对这个文档的问题,请将它们贴在用户邮件列表。框架的问题，可以在StackOverflow提问(见https://spring.io/questions)。
1、Spring入门
指南文档提供了Spring框架详细的信息 。提供了所有特征的详细文档，而且还包含一些底层概念的背景（比如依赖注入）。
如果你仅仅是开始使用Spring框架，你可以通过Spring 创建一个基于 application 的 Spring Boot。Spring Boot 提供了一个基于 application 的快捷的（并且配置好的）Spring。它是基于Spring框架，支持覆盖配置，能够让你尽可能的快速启动和运行。
你还可以使用 start.spring.io 自动创建一个基础项目或者依照“Getting Started”的指南，比如 Getting Started 创建一个 RESTful Web Service。这些指南大部分都是基于Spring Boot，除了非常容易理解和吸收外，重点聚焦于任务。它们还涵盖了一些其他Spring项目，当你考虑解决一个特定问题的时候。

2、Spring简介
Spring 框架是一个Java平台，它提供了对用Java语言开发应用程序的一种广泛的基础支持。Spring本身来控制这个基础，那么你就可以集中精力于应用程序的开发了。Spring允许你从“普通Java对象（POJO）”来构建应用程序，并且将非侵入地企业级服务应用于POJO中。这种能力不仅适用于JavaSE编程模型，也适用于全部或部分的JavaEE。
作为应用程序的开发人员，下面就是可以使用Spring平台所含优点的例子：
编写Java方法来执行数据库事务而不需要处理相关的事务API。
编写本地的Java方法来访问远程程序而不需要处理远程访问API。
编写本地的Java方法来执行管理操作而不需要处理JMX的API。
编写本地的Java方法来处理消息操作而不需要处理JMS的API。

2.1 依赖注入和控制反转
Java 应用程序--一个宽松的术语，囊括了从被限制的 application 到n层服务器端的企业级应用程序的全部C典型的应用是，包含了组成独特应用程序的合作对象。那么在应用程序中的这些对象就会有相互依赖关系。
尽管Java平台提供了丰富的应用程序开发功能，但是它也缺乏组织基本模块到整体的方式，而是把这个任务留给了系统架构师和开发人员去解决。也就是说，你可以设计如工厂，抽象工厂，构建者，装饰者和服务定位器等设计模式来组合各个类，以及构成该应用程序的对象的实例。然而，这些模式都是最简单的：最佳的做法是给定一个名称，并且描述这个模式做了些什么，在哪里可以应用它，它所强调的问题是什么等等。模式可以使得你必须自己实现的最佳实践形式化。
Spring框架的控制反转（Inversion of Control，IoC）组件提供了组合不同的组件到完整可用的应用程序的形式化方法。Spring框架编写了形式化的设计模式作为顶级对象，你可以用来整合到你自己的应用程序中。很多组织和研究机构使用Spring的这个方式来设计健壮的，可维护的应用程序。

背景
“问题是，[它们]反向控制哪一方面？”，2004年，Martin Fowler在他个人站点提出了这个关于控制反转（IoC）的问题。Fowler建议重命名这个原则，使得它更好地自我解释，同时提出了依赖注入。要深入了解IoC和DI，可以参考Fowler的文章，地址是：http://martinfowler.com/articles/injection.html

2.2 Spring的模块
图 2.1 Spring-Overview
images:: images/spring-overview.jgp
以下章节列出了可用模块的功能，以及他们的模块的名称和封装的主题。模块的名称可以和依赖工具中的Artifact ID关联。
2.2.1 Core Container
核心容器由 spring-core、spring-beans、spring-context、spring-context-support 和 spring-expression（SpringEL）模块组成。
spring-core 和 spring-beans 是框架的基础，包含IoC和依赖注入。BeanFactory 是工厂模式经典的实现。它去掉了编程实现单例的需要，并允许你解除配置信息，以及实际程序逻辑的特定依赖之间的耦合。
Context模块建立在 Core 和 Beans模块的坚固基础之上。它可以让你用框架风格来访问数据，就像JNDI注入一样。Context模块继承了Beans模块的特增，并且增加了国际化的支持（使用，例如，资源束）、事件传播、资源加载和显示创建context，例如Servlet容器。Context模块同样也支持Java EE的特征，比如EJB，JMX和基本的远程调用。ApplicationContext 接口是Context模块的重点。spring-context-support 集成第三方通用函数库，为了Spring应用上下文的缓存（Ehcache、Guava、JCache）、邮件（JavaMail）、调度（CommonJ，Quartz）和模板引擎（FreeMarker, JasperReports, Velocity）提供了支持。
spring-expression模块提供了强大的表达式语言在运行时查询和操作对象图。这是JSP 2.1规范中的统一表达式语言（Unified EL）的一个扩展。该表达式语言支持设置和获取属性值，属性定义，方法调用，访问数组，集合以及索引的上下文。支持逻辑和数字运算，命名变量。还支持从Spring的IoC容器中以名称来获取对象。它也支持list的投影和选择操作，还有普通的list聚集。
2.2.2 AOP和检测
Spring的AOP（8.1节）模块提供了AOP联盟-允许的的面向切面的编程实现，允许你定义如方法-拦截器和横切点来整洁地解耦应该被分离的功能实现代码。使用源代码级的元数据功能，也可以混合行为信息到代码中，这个方式和.NET的属性很相似。
分离的Aspects模块提供对AspectJ的整合。
spring-instrument 模块提供了类检测的支持和某些应用服务器类加载的实现。spring-instrument-tomcat 模块包含了Tomcat的检测代理。
2.2.3 消息
Spring4 包含了 spring-messaging 模块。改模块包含了Spring集成项目，比如Message，MessageChannel、MessageHandle和其他以消息为基础提供服务的应用的关键的抽象类。改模块同样包含一组从消息映射到方法的注解，就想SpringMVC中基于编程模型的注解。
2.2.4 数据访问/集成
数据访问/集成层包含JDBC、ORM、OXM、JMS和事物模块。
spring-jdbc 提供了JDBC抽象层，它移除了冗长的JDBC编码，但解析了数据库 提供商定义的特定错误代码。
spring-tx 模块支持对实现特定接口的类和所有POJO（普通Java对象）的编程式和声明式的事务管理。
spring-orm 模块提供了对流行的对象-实体映射API的整合层，包含JPA，JDO，Hibernate和iBatis。使用spring-orm 模块你就可以使用全部的O/R-映射框架并联合其它Spring提供的特性，比如之前所提到的简单声明式的事务管理特性。
spring-oxm 模块提供了支持JAXB，Castor，XMLBeans，JiBX，以及Xstream对对象/XML映射实现的抽象层。
spring-jms 模块（JMS）模块包含生成和处理消息的特性。Spring 4.1 以后，它还提供了和 spring-messages 模块的整合。
2.2.5 Web
Web层由spring-web、spring-webmvc、spring-websocket、和spring-webmvc-portlet组成。
spring-web 模块提供了面向web整合的基本特征，比如文件上传功能、使用Servlet监控初始化IoC容器以及面向web的上下文。该模块还包含了Http客户端和对于Spring远程访问中web相关的支持。
spring-webmvc 模块（也被称为Web-Servlet模块）有 Spring MVC 和 REST Web Service组成。Spring MVC框架提供了一个在领域模型代码和Web表单之间的整洁分离，并且整合了其它所有Spring框架的特性。
spring-webmvc-portlet 模块（也被称为 Web-Portlet模块）提供用于portlet环境和Web-Servlet模块功能镜像的MVC实现。
2.2.6 测试
spring-test 模块通过JUnit和TestNG提供了Spring的组件的单元测试和集成测试。它提供了Spring 的ApplicationContexts 的一致加载并缓存这些上下文内容。它也提供mock对象，你可以用来单独的测试代码。

2.3 应用场景
前面描述的模块使得Spring可以在很多方案中作为业务逻辑实现的选择，从资源受限的设备上运行的嵌入式应用到以Spring事物管理为基础，通过Web框架整合的功能完善的企业级应用。
图2.2 典型的功能完善的企业级应用
images::images/overview-full.jpg
Spring的声明式事务管理特性使得Web应用程序可以全部事务化，就好像使用了EJB容器管理的事务。全部的自定义的业务逻辑可以通过简单的POJO类实现，并通过Spring的IoC容器进行管理。其它的服务包含对发送邮件的支持，验证对Web层独立，这可以让你选择在哪里执行验证规则。Spring的ORM支持对JPA，Hibernate,JDO和iBatis进行了整合；比如，当使用Hibernate时，你可以继续使用已有的映射文件和标准的Hibernate的SessionFactory配置。表单控制器通过业务模型无缝地整合了Web层，去除了对ActionForm的需求以及Http参数转换为业务模型属性值的类。
图2.3 使用了第三方web框架的Spring中间层
images::images/overview-thirdparty-web.jpg
有些情况下，不允许你完全切换到不同的框架中。Spring框架并不是一个非此即彼的解决方案，他并不强迫你全都都使用他。通过Struts, Tapestry, JSF 或者其他UI 框架构建的前端同样可以集成以Spring为基础的中间层，可以使用Spring事物管理的功能。你只需要通过ApplicationContext连接你的业务逻辑以及使用WebApplicationContext整合你的web层。
图2.4 远程使用场景
images::images/overview-remoting.jpg
当你想通过web服务访问已经存在的代码，你可以使用Spring的Hessian-, Burlap-, Rmi- 或 JaxRpcProxyFactory 类。启用远程访问现有的应用程序并不难。
图2.5 EJBs 包装现有的POJO
images::images/overview-ejb.jpg
Spring 框架也提供了EJB的使用通道和EJB的抽象层，这就可以重用已有的POJO，可以扩展、包装它们到无状态会话bean，不安全的Web应用程序可能也需要声明式安全。
2.3.1 依赖管理和命名规约
依赖管理和依赖注入是不同的事情。要在应用程序中添加Spring的优雅特性（比如依赖注入），你需要放置所需的类库（jar文件），并且添加到运行时环境的类路径中，通常在编译时也是需要这些类库文件的。这些依赖不是注入的虚拟组件，而是文件系统（通常来说是这样）上的物理资源。依赖管理的过程包括定位资源，存储它们，并将它们添加到类路径中。依赖可以是直接的（比如应用程序在运行时需要Spring），或者是间接的（比如应用程序需要的commons-dbcp组件还依赖于commons-pool组件）。间接的依赖也被认为是“过度的”，而且那些依赖本身就难以识别和管理。
如果你决定使用Spring，那么你需要获得Spring的jar包，其中要包括你所需要使用的Spring的模块。为了使用的便捷，Spring被打包成各个模块的集合，尽可能地分离其中的相互依赖，那么如果你不想编写Web应用程序，就不需要添加spring-web模块的jar包。要参考Spring模块的库，本指南使用了一个可以速记的命名规约，spring-*或者spring-*.jar，这里的“*”代表了各模块的短名称（比如，spring-core，spring-webmvc，spring-jms等）。实际上jar文件命名或许就是这种形式的（参考下面的示例），但也有可能不是这种情况，通常它的文件名中还包含一个版本号（比如，spring-core-4.2.1.RELEASE.jar）。
每个稳定版本的组件都会被发布到下面的地方：
Maven的中央库，也是Maven默认检索的资源库，它并不会检索特殊的配置来使用。很多Spring所依赖的常用类库也可以从Maven的中央库中获得，同时Spring社区的绝大多数用户都使用Maven作为依赖管理工具，这对于他们来说是很方便的。这里的jar包的命名规则是spring-*-<version>.jar格式的，并且Maven里的groupId是org.springframework。
专门为Spring托管的Maven公共仓库。除了最终的GA版本，还托管了开发中的SNAPSHOT版本和MILESTONE版本。文件命名和Maven仓库命名一样，所以这个获取开发版本非常有用的地方。这个仓库同样包含了zip文件，非常容易下载。
那么，首先你要决定的事情是如何管理这些依赖：我们一般建议使用一个自动化的系统，比如Maven、Gradle 或者 Ivy，当然你也可以自己手动下载所有jar。
一下列表中是你可以找到的Spring的组件，模块的详细描述参加 第2.2章 “模块”。
表2.1 Spring Framework Artifacts（略）
Spring的依赖与被依赖
尽管Spring提供对整合的支持，以及对大量企业级应用及其外部工具的支持，那么它也有心保持它的强制依赖在一个绝对小的数目上：你不需要为了简单的使用去定位并下载（甚至是自动地）大量的jar来使用Spring。对于基本的依赖注入那只需要一个必须的外部依赖，就是日志（可以参考下面关于日志的深入介绍）。
下面，我们来概述一下配置一个基于Spring的应用程序所需的基本配置，首先使用Maven，然后是Gradle和Ivy。在所有的示例中，如果有哪一点不清楚，可以参考你所使用的依赖管理系统的相关文档，或者参考一些示例代码 C Spring本身在构建时使用了Gradle 来管理依赖，我们大多数的示例也使用Gradle 或者Maven。
